El libro de los proverbios, capítulo número 15, de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barrett. Capítulo número 15.
La blanda respuesta quita la ira, más la palabra áspera hace subir el furor.
La lengua de los sabios adornará la sabiduría, más la boca de los necios hablará sandeses.
Los ojos de Jehová están en todo lugar, mirando a los malos y a los buenos.
La sana lengua es árbol de vida, más la perversidad en ella es quebrantamiento de espíritu.
El necio menosprecia el consejo de su padre, más el que guarda la corrección vendrá a ser cuerdo.
En la casa del justo hay gran provisión, empero turbación en las ganancias del impío.
Los labios de los sabios esparcen sabiduría, más no así el corazón de los necios.
El sacrificio de los impíos es abominación a Jehová, más la oración de los rectos es su gozo.
Abominación es a Jehová el camino del impío, más él ama al que sigue justicia.
La reconvención es molesta al que deja el camino, y el que aborreciere la corrección morirá.
El infierno y la perdición están delante de Jehová.
Cuanto más los corazones de los hombres, el escarnecedor no ama al que le reprende,
ni se allega a los sabios.
El corazón alegre hermosea el rostro, más por el dolor de corazón el espíritu se abate.
El corazón entendido busca la sabiduría, más la boca de los necios pase en esa edad.
Todos los días del afligido son trabajosos, más el de corazón contento tiene un convite continuo.
Mejor es lo poco con el temor de Jehová que el gran tesoro donde hay turbación.
Mejor es la comida de legumbres donde hay amor, que de buey engordado donde hay odio.
El hombre iracundo mueve con tiendas, más el que tarde se enoja apaciguará la rencilla.
El camino del perezoso es como seto de espinos, más la vereda de los rectos como una calzada.
El hijo sabio alegra al padre, más el hombre necio menosprecia a su madre.
La necedad es alegría al falto de entendimiento, más el hombre entendido enderezará su proceder.
Los pensamientos son frustrados donde no hay consejo, más en la multitud de consejeros se afirman.
Alégrase el hombre con la respuesta de su boca y la palabra a su tiempo cuán buena es.
El camino de la vida es hacia arriba al entendido, para apartarse del infierno abajo.
Jehová asolará la casa de los soberbios, más él afirmará el término de la viuda.
Abominación sona Jehová los pensamientos del malo, más las expresiones de los limpios son limpias.
Alborota su casa el codicioso, más el que aborrece las dádivas vivirá.
El corazón del justo piensa para responder, más la boca de los impíos derrama malas cosas.
Lejos está Jehová de los impíos, más él oye la oración de los justos.
La luz de los ojos alegra el corazón y la buena fama engorda los huesos.
La oreja que escucha la corrección de vida entre los sabios morará.
El que tiene en poco la disciplina menosprecia su alma, más el que escucha la corrección tiene entendimiento.
El temor de Jehová es enseñanza de sabiduría y delante de la honra está la humildad.
Fin del capítulo número 15.